lector de código de barras contapime.
El día de hoy vamos a estar revisando
cómo podemos configurar el lector de
código de barras en contapme.
Lo primero que debemos tener en cuenta
es que este es un dispositivo que
utilizamos para escanear y leer
información que está contenida dentro de
un código de barras.
Estos códigos lo que hacen es almacenar
datos representativos entre números y
letras que después a través de ese
lector se interpretan en un sistema o en
un computador, en este caso en un
sistema de gestión como lo es contapyme.
Vamos a ir a Contapime para que veamos
cómo funciona.
Aquí en el sistema contapime, en la
operación de ventas, lo único que
tenemos que hacer es pasar nuestro
producto por el lector de código de
barras, podemos indicar una cantidad,
enter y podemos continuar con otros
productos y así podemos ir digitando
toda la factura de venta que estemos
realizando con todos los códigos de
barras. Ahora, ¿cómo configuramos esto
dentro del sistema contapyme?
Lo único que nosotros debemos hacer es
conectar el lector a nuestro computador.
Eh, automáticamente Windows se encargará
de instalar los drivers necesarios para
su lectura.
Y en nuestros productos, en nuestros
elementos de inventario, nosotros
debemos asignar ese código de barras,
ese número que tiene el código de barras
como el código de nuestros productos.
¿Cómo hacemos eso? Vamos a ir a la
pestaña de inventarios, elementos de
inventario.
Y una vez aquí, lo que debemos hacer es
cuando vayamos a crear ese producto, ese
elemento de inventario, lo puedo hacer
con la parte superior izquierda en el
botón crear o clic derecho, crear.
Lo primero que nos pregunta el sistema
es el código del producto, para lo cual
nosotros vamos a pasar el código de
barras por el lector. Inmediatamente
vemos que aquí en la parte del código el
sistema ya tomó este código de barras,
este número que ahora va a ser
representativo
de aquí en más siempre con este
producto.
Así de fácil nosotros podemos configurar
nuestros códigos de barras cuando
estamos creando el elemento. Ahora
tenemos otro caso. Eh, digamos que
nosotros empezamos a trabajar ya con el
sistema contapyme y no utilizamos los
códigos de barras para crear los
productos. Lo que nosotros podemos hacer
es darle clic derecho, recodificar
a ese producto, a ese elemento de
inventario,
simplemente acá en la parte del código
lo borramos y nuevamente
pasamos por el lector, el sistema
automáticamente recodifica
y ahí ya nos quedó entonces guardado con
el código de barras. Esa es la forma en
la que nosotros podemos utilizar el
lector de código de barras en nuestro
sistema contapyme. Tenemos una
configuración extra para algunos
sistemas que de pronto el lector no es
muy genérico y presenta ciertas
inconsistencias al leer por lo propio
del lector. Nosotros hemos desarrollado
una herramienta que lo que hace es que
sea más fácil para el sistema contapyme
leerlo. Lo único que debemos hacer es en
la operación, ya sea de factura de venta
o de punto de venta,
vamos a ingresar a operación, configurar
operación, configuración para todos los
usuarios
y vamos a buscar el apartado lector de
código de barras.
Aquí simplemente tendremos que activar
el modo lector de código de barras como
lo tengo activo en este momento. De esa
forma y leyendo y teniendo en cuenta
esta información, el sistema va a
manejar un protocolo especial para esos
lectores que de pronto envían los
caracteres de una forma distinta.
Simplemente le vamos a dar aceptar y
listo. Como podemos ver nuevamente el
producto o el elemento que yo creé, lo
paso por el lector, puedo dar enter
y seguir facturando de una manera muy
rápida y muy sencilla. Co?